# 岁岁廿廿的元宇宙 - 文创IP数字藏品

## 产品概述

《岁岁廿廿的元宇宙 - 文创IP数字藏品》是一个利用计算机图形学等技术构建的虚拟空间，通过这个应用程序，用户可以与文创IP进行沉浸式的交互。该应用程序提供了24只三维熊猫模型，每只熊猫模型与中国传统二十四节气相关联。

## 目标用户和适用人群

该产品的主要目标用户是对中国传统文化和文创IP感兴趣的用户。他们可以通过这个应用程序与熊猫模型进行互动，并了解与二十四节气相关的文化内涵。
本产品适用于所有对中国文化和数字艺术感兴趣的人群，包括但不限于：
- 中国文化爱好者；
- 数字艺术收藏者；
- 教育工作者；
- 环保人士；
- 年轻一代寻求新奇体验的用户。

## 技术特点

- **虚拟空间**：利用计算机图形学等技术，构建了一个数字虚拟空间，让用户可以与文创IP进行沉浸式交互。
- **三维熊猫模型**：本程序包含了24只代表中国二十四节气的三维熊猫模型，每一款都以精美的设计展现了节气的特点和文化内涵。
- **区块链技术支持**：未来计划使用区块链技术为每一件数字藏品生成唯一数字凭证，保护数字版权并实现真实可信的数字化发行、购买、收藏和使用。

## 使用教程

为了让用户更好地理解和操作《岁岁廿廿的元宇宙 - 文创IP数字藏品》，我们提供以下使用教程：
- **启动程序**：下载并安装《岁岁廿廿的元宇宙 - 文创IP数字藏品》后，点击图标即可启动程序。
- **浏览熊猫模型**：在藏品柜中，您可以看到24只代表中国二十四节气的三维熊猫模型。每只熊猫都有一个与其对应的节气名称和介绍。
- **旋转、缩放和平移**：
  - **旋转**：按住鼠标左键拖动画面
  - **缩放**：滚动鼠标滚轮
  - **平移**：按住鼠标右键拖动画面
- **收藏数字藏品**：未来我们将使用区块链技术为每一只熊猫生成一组唯一数字凭证，您可以购买并收藏这些数字藏品。
- **分享与互动**：通过社交媒体功能，您可以将您喜欢的熊猫模型分享给您的朋友，或者与其他用户一起讨论和交流。

## 产品优势

- **独特性**：《岁岁廿廿的元宇宙 - 文创IP数字藏品》以中国二十四节气为主题，每个节气都有一只独特的三维熊猫模型，展现了中国传统文化的独特魅力。
- **交互性**：用户可以沉浸式地与这些可爱的熊猫互动，体验数字化技术带来的全新感受。
- **可收藏性**：每一只熊猫都是独一无二的数字藏品，具有很高的收藏价值。未来我们还将使用区块链技术，确保每一件数字藏品的真实性和唯一性。
- **教育意义**：通过这个程序，用户不仅可以了解中国的二十四节气，还能学习到相关的自然知识和文化背景。

## 文化价值

在国际气象界，二十四节气被誉为“中国的第五大发明”，是中华传统文化的重要组成部分。本项目围绕二十四节气展开，旨在通过数字科技手段，将这一古老的智慧带给现代人，同时推动绿色生态发展，倡导人与自然和谐相处的理念。
我们将在《时韵共霁 言风译月——多模态翻译中国传统时令节气文化实践研究》项目中，通过融合文本模态、语音模态、视觉模态，实现时令节气文化翻译的图像叙事、视听叙事、超文本叙事，最终致力于提升中国形象，讲好中国故事，揭示人与自然和谐相处的密码、为推动地球生命共同体提供遵循。

## 版权声明

1. 本软件的版权归属于作者，受到版权法和国际版权条约的保护。未经版权所有人书面授权许可，任何组织或个人不得以任何形式全部或部分地复制、转载、摘编、发行或网络传播本软件，否则将承担侵权责任。
2. 本软件仅供个人学习、研究或欣赏使用。未经版权所有人书面授权许可，任何单位或个人不得将本软件用于商业用途或盈利目的。
3. 本软件的音频文件和文本文件中所描述的所有人物、事件、地点、名称等，均是虚构的或经过改编的。任何与现实中的人物、事件、地点、名称等相似之处均属巧合。

## 工程部署

### Install

```bash
$ npm install
```

### Development

```bash
$ npm run dev
```

### Build

```bash
# For windows
$ npm run build:win
```

```bash
# For macOS
$ npm run build:mac
```

```bash
# For Linux
$ npm run build:linux
```
